Kanemayu akufotokoza mawonekedwe abwinobwino komanso achilendo a fundal red reflex.
Kuyeza kwabwino kwa fundal red reflex ndi pamene palibe kusiyana pakati pa kuwala ndi mtundu pakati pa maso awiri omwe ali ndi mawonekedwe apakati pa cornea.
Ngakhale maonekedwe abwino a fundal reflex, komabe, amasiyana malinga ndi momwe muliri komanso kumene mwanayo akuyang'ana.
Ndiko kuyezetsa kochititsa chidwi komwe muyenera kusuntha cham'mbali ndikubwerera m'mbuyo ndi mozungulira kutalika kwa mkono kuchokera kwa wodwala.
Makanda ndi ana amasunthanso manja ndi maso awo, zomwe zimapangitsa kuti reflex asinthe momwe amawonekera panthawi yowunika.
Mwa mwana wakuda, reflex imawoneka yotumbululuka, yachikasu ndi yoyera ndipo nthawi zina ngakhale yabuluu ngati mtundu waukulu.
Chofunika kwambiri, pakuwunika koyenera, pasakhale kusiyana kwakukulu pakuwala ndi mtundu pakati pa maso awiri omwe ali ndi mawonekedwe apakati a cornea.
Kuwoneka kwachilendo ndi pamene pali kusiyana kosalekeza, kwenikweni pakuwala ndi mtundu pakati pa maso awiriwo.
Kuwonekera kwa cornea, chigamba chakuda chomwe chili mkati mwa diso limodzi kapena diso lonse, kapena reflex yofiyira kulibe.
Kuyeza kwachilendo kwa reflex kungasonyeze kukhalapo kwa ng'ala, retinoblastoma, cornea scar, squint, refractive error kapena mavuto obadwa nawo monga coloboma.
Zonsezi zimafuna kuunika kwinanso ndi katswiri.
Yang'anani malingaliro awa ndikudzifunsa nokha: kodi izi ndizabwinobwino kapena sizachilendo? Mayankho adzatsatira pambuyo pake.
Tsopano muyenera kumvetsetsa bwino momwe chiwombankhanga chowoneka bwino chimawonekera, komanso kusakhazikika bwino, ndikutha kunena chomwe chingakhale choyambitsa.